Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/io/background_loading.po
Languages: ja, ko

source: Background loading
ja: バックグラウンド読み込み
ko: 백그라운드 로딩

source: When switching the main scene of your game (e.g. going to a new level), you might want to show a loading screen with some indication that progress is being made. The main load method (``ResourceLoader::load`` or just ``load`` from GDScript) blocks your thread, making your game appear frozen and unresponsive while the resource is being loaded. This document discusses the alternative of using the ``ResourceInteractiveLoader`` class for smoother load screens.
ja: ゲームのメインシーンを切り替える(たとえば、新しいレベルに移動する)場合は、進行中の状態を示すロード画面を表示することができます。メインのロードメソッド ``ResourceLoader::load`` または単にGDScriptからの ``load``)はスレッドをブロックし、リソースのロード中にゲームがフリーズして応答しなくなるようにします。このドキュメントでは、ロード画面をよりスムーズにするために ``ResourceInteractiveLoader`` クラスを使用する代替方法について説明します。
ko: (새로운 레벨로 가는 것과 같이) 메인 씬을 교체하려 할 때, 로딩 진행상황을 알려주는 화면을 보여주고 싶을 때가 있을 겁니다. 메인 로드 메소드(``ResourceLoader::load`` 또는 그냥 GDScript에서 ``load`` 함수)는 스레드를 블로킹하기 때문에 리소스가 불러와지기 전까지는 게임이 멈추고 반응하지 않는 것처럼 보일 것입니다. 이 문서에서는 대신 ``ResourceInteractiveLoader`` 클래스를 사용하여 보다 부드러운 로딩 화면을 만드는 법에 대해 이야기할 것입니다.

source: ResourceInteractiveLoader
ja: リソースインタラクティブローダー

source: The ``ResourceInteractiveLoader`` class allows you to load a resource in stages. Every time the method ``poll`` is called, a new stage is loaded, and control is returned to the caller. Each stage is generally a sub-resource that is loaded by the main resource. For example, if you're loading a scene that loads 10 images, each image will be one stage.
ja: ``ResourceInteractiveLoader`` クラスを使用すると、リソースを段階的にロードできます。 メソッド ``poll`` が呼び出されるたびに、新しいステージがロードされ、制御が呼び出し元に返されます。 通常、各ステージは、メインリソースによってロードされるサブリソースです。 たとえば、10個の画像を読み込むシーンを読み込む場合、各画像は1つのステージになります。
ko: ``ResourceInteractiveLoader`` 클래스는 리소스를 여러 단계에 걸쳐 로드할 수 있도록 합니다. ``poll`` 함수가 호출될 때마다 새로운 스테이지가 로드되며 호출한 함수에게로 제어가 반환됩니다. 각 스테이지는 일반적으로 메인 리소스에 의해 로드되는 서브 리소스입니다. 예를 들어 여러분이 10개의 이미지를 로드하는 씬 하나를 불러온다면, 각 이미지가 하나의 스테이지가 될 것입니다.

source: Usage
ja: 使用法
ko: 사용례

source: Usage is generally as follows
ja: 使用法は一般的に以下の通りです
ko: 대개 아래와 같이 사용합니다

source: Obtaining a ResourceInteractiveLoader
ja: リソースインタラクティブローダーの取得
ko: ResourceInteractiveLoader 가져오기

source: This method will give you a ResourceInteractiveLoader that you will use to manage the load operation.
ja: このメソッドを使用すると、ロード操作の管理に使用するリソースインタラクティブローダーが提供されます。
ko: 이 함수에서 반환된 ResourceInteractiveLoader를 사용하여 로딩 작업을 관리할 수 있습니다.

source: Polling
ja: ポーリング
ko: 폴링(Polling)

source: Use this method to advance the progress of the load. Each call to ``poll`` will load the next stage of your resource. Keep in mind that each stage is one entire "atomic" resource, such as an image, or a mesh, so it will take several frames to load.
ja: このメソッドを使用して、ロードの進行を進めます。\ ``poll`` を呼び出すたびに、リソースの次のステージがロードされます。 各ステージは、イメージやメッシュなどの「アトミック」リソース全体であるため、ロードするのに数フレームかかることに注意してください。
ko: 이 함수로 로딩을 한단계 더 진행시킵니다. ``poll`` 의 각 호출마다 여러분의 리소스의 다음 스테이지를 로드합니다. 각 스테이지는 이미지 하나 또는 메쉬 하나와 같은 하나의 "원자적"인 리소스임을 명심하시기 바랍니다. 그렇기 때문에 로딩에 몇 프레임을 사용할 수 있습니다.

source: Returns ``OK`` on no errors, ``ERR_FILE_EOF`` when loading is finished. Any other return value means there was an error and loading has stopped.
ja: エラーがなければ ``OK`` を返し、読み込みが完了すると ``ERR_FILE_EOF`` を返します。 その他の戻り値は、エラーが発生してロードが停止したことを意味します。
ko: 에러가 없으면 ``OK`` 가 반환되며, 로딩이 끝나면 ``ERR_FILE_EOF`` 가 반환됩니다. 그 외의 다른 리턴값은 에러가 발생했으며 로딩이 멈췄음을 의미합니다.

source: Load progress (optional)
ja: 読み込みの進行状況(オプション)
ko: 로딩 진행도(선택사항)

source: To query the progress of the load, use the following methods:
ja: 読み込みの進行状況を確認するには、次のメソッドを使用します:
ko: 현재 로딩 상황을 알아보려면 다음 함수들을 사용해 보세요:

source: ``get_stage_count`` returns the total number of stages to load. ``get_stage`` returns the current stage being loaded.
ja: ``get_stage_count`` は、読み込むステージの合計数を返します。 ``get_stage`` は、現在読み込まれているステージを返します。
ko: ``get_stage_count`` 는 로딩에 필요한 전체 스테이지 수를 반환합니다. ``get_stage`` 는 현재 불러오는 중이 스테이지를 반환합니다.

source: Forcing completion (optional)
ja: 強制的に完了(オプション)
ko: 강제로 완료시키기 (선택사항)

source: Use this method if you need to load the entire resource in the current frame, without any more steps.
ja: これ以上手順を実行せずに、現在のフレームのリソース全体をロードする必要がある場合は、このメソッドを使用します。
ko: 전체 리소스를 추가 스텝 없이 현재 프레임에 전부 불러오려면 이 함수를 사용합니다.

source: Obtaining the resource
ja: リソースの取得
ko: 리소스 가져오기

source: If everything goes well, use this method to retrieve your loaded resource.
ja: すべてがうまくいけば、このメソッドを使用して読み込まれたリソースを取得します。
ko: 모든 일들이 잘 진행됐다면 아래 함수로 불러온 리소스를 가져올 수 있습니다.

source: Example
ja: 例
ko: 예제

source: This example demonstrates how to load a new scene. Consider it in the context of the :ref:`doc_singletons_autoload` example.
ja: この例は、新しいシーンをロードする方法を示しています。 例題、\ :ref:`doc_singletons_autoload` のコンテキストで考察してみましょう。
ko: 이 예제서는 새로운 씬을 로드하는 방법을 보여줍니다. :ref:`doc_singletons_autoload` 예제의 문맥에서 봐 주시기 바랍니다.

source: First, we set up some variables and initialize the ``current_scene`` with the main scene of the game:
ja: まず、いくつかの変数を設定し、ゲームのメインシーンで ``current_scene`` を初期化します:
ko: 우선 몇몇 변수들을 설정하고 ``current_scene`` 을 게임의 메인 씬으로 초기화합니다:

source: The function ``goto_scene`` is called from the game when the scene needs to be switched. It requests an interactive loader, and calls ``set_process(true)`` to start polling the loader in the ``_process`` callback. It also starts a "loading" animation, which could show a progress bar or loading screen.
ja: 関数 ``goto_scene`` は、シーンを切り替える必要があるときにゲームから呼び出されます。インタラクティブなローダーを要求し、\ ``_process`` コールバックでローダーのポーリングを開始するために ``set_process(true)`` を呼び出します。また、プログレスバーまたはロード画面を表示できる「ロード」アニメーションも開始します。
ko: ``goto_scene`` 함수는 씬이 바뀌어야 할 때 게임에서 호출됩니다. 이 함수는 인터랙티브 로더를 요청하고, ``set_process(true)`` 를 호출하여 ``_progress`` 콜백에서 로더를 폴링하기 시작합니다. 또한 "loading" 애니메이션을 시작하여 프로그래스 바나 로딩 화면을 보여줄 수 있습니다.

source: ``_process`` is where the loader is polled. ``poll`` is called, and then we deal with the return value from that call. ``OK`` means keep polling, ``ERR_FILE_EOF`` means loading is done, anything else means there was an error. Also note we skip one frame (via ``wait_frames``, set on the ``goto_scene`` function) to allow the loading screen to show up.
ja: ``_process`` はローダーがポーリングされる場所です。\ ``poll`` が呼び出され、その呼び出しからの戻り値を処理します。「OK」はポーリングを続けることを意味し、\ ``ERR_FILE_EOF`` は読み込みが完了したことを意味し、それ以外はエラーが発生したことを意味します。また、ロード画面が表示されるように、1フレームをスキップします( ``wait_frames`` を介して、\ ``goto_scene`` 関数で設定)。
ko: ``_process`` 에서 로더를 폴링합니다. ``poll`` 을 호출하고 나서, 리턴값을 이용해야 합니다. ``OK`` 가 리턴되면 폴링을 계속해야 하고, ``ERR_FILE_EOF`` 는 로딩이 끝났으며, 다른 리턴값은 에러가 있음을 의미합니다. 또한 로딩 화면을 띄워주기 위해 (``goto_scene`` 함수에서 설정한 ``wait_frames`` 변수를 통해) 한 프레임을 건너뛰는 점을 참고하시기 바랍니다.

source: Note how we use ``OS.get_ticks_msec`` to control how long we block the thread. Some stages might load fast, which means we might be able to cram more than one call to ``poll`` in one frame; some might take way more than your value for ``time_max``, so keep in mind we won't have precise control over the timings.
ja: ``OS.get_ticks_msec`` を使用してスレッドをブロックする時間を制御する方法に注意してください。一部のステージは高速でロードされる場合があります。つまり、1つのフレームで ``poll`` を複数回呼び出すことができます。いくつかは ``time_max`` の値よりもはるかに大きくなる可能性があるため、タイミングを正確に制御できないことに注意してください。
ko: 여기서 어떻게 ``OS.get_ticks_msec`` 를 사용하여 얼마나 이 스레드를 블로킹할지 참고하시기 바랍니다. 어떤 스테이지는 빨리 로드될 수 있기 때문에 한 프레임에 ``poll``을 한번 이상 호출할 수 있을지 모릅니다. 또 어떤 경우는 ``time_max``보다 오랜 시간이 걸릴 수도 있습니다. 따라서 타이밍에 대해서는 정밀한 제어를 할 수 없다는 점을 염두하시기 바랍니다.

source: Some extra helper functions. ``update_progress`` updates a progress bar, or can also update a paused animation (the animation represents the entire load process from beginning to end). ``set_new_scene`` puts the newly loaded scene on the tree. Because it's a scene being loaded, ``instance()`` needs to be called on the resource obtained from the loader.
ja: いくつかの追加のヘルパー関数。 ``update_progress`` はプログレスバーを更新するか、一時停止中のアニメーションも更新できます(アニメーションはロードプロセス全体を最初から最後まで表します)。\ ``set_new_scene`` は新しくロードされたシーンをツリーに置きます。 ロードされるシーンなので、ローダーから取得したリソースで ``instance()`` を呼び出す必要があります。
ko: 몇몇 추가 도우미 함수가 있습니다. ``update_progress`` 함수는 프로그레스 바를 갱신하거나 일시정지된 애니메이션을 업데이트할 수 있습니다(애니메이션은 처음부터 끝까지의 로딩 진행도를 대표합니다). ``set_new_scene`` 함수가 새 씬을 트리에 배치합니다. 씬을 로드한 것이기 때문에 로더에서 가져온 리소스에 ``instance()`` 를 호출할 필요가 있습니다.

source: Using multiple threads
ja: 複数のスレッドの使用
ko: 멀티스레드 사용하기

source: ResourceInteractiveLoader can be used from multiple threads. A couple of things to keep in mind if you attempt it:
ja: リソースインタラクティブローダーは、複数のスレッドから使用できます。以下の点に注意してください:
ko: ResourceInteractiveLoader은 여러 스레드에서 사용할 수 있습니다. 사용해보기에 앞서 생각해봐야 할 것들이 있습니다:

source: Use a semaphore
ja: セマフォを使用する
ko: 세마포어 사용

source: While your thread waits for the main thread to request a new resource, use a ``Semaphore`` to sleep (instead of a busy loop or anything similar).
ja: スレッドがメインスレッドが新しいリソースを要求するのを待っている間、(ビジーループまたは同様のものの代わりに) ``セマフォ(Semaphore)`` を使用してスリープします。
ko: 지금 스레드가 메인 스레드에서 새 리소스를 요청하는 동안 (busy loop나 비슷한 걸 하는 대신) sleep하기 위하여 ``Semaphore`` 를 사용하세요.

source: Not blocking main thread during the polling
ja: ポーリング中にメイン スレッドをブロックしない
ko: 폴링하는 동안에는 메인 스레드 블로킹하지 않기

source: If you have a mutex to allow calls from the main thread to your loader class, don't lock the main thread while you call ``poll`` on your loader class. When a resource is done loading, it might require some resources from the low-level APIs (VisualServer, etc), which might need to lock the main thread to acquire them. This might cause a deadlock if the main thread is waiting for your mutex while your thread is waiting to load a resource.
ja: メインスレッドからローダークラスへの呼び出しを許可するミューテックスがある場合、ローダークラスで ``poll`` を呼び出している間はメインスレッドをロックしないでください。リソースの読み込みが完了すると、リソースを取得するためにメイン スレッドをロックする必要がある低レベルの API (VisualServer など) からいくつかのリソースが必要になる場合があります。これは、スレッドがリソースのロードを待機している間にメインスレッドがミューテックスを待機している場合、デッドロックを引き起こす可能性があります。
ko: 메인 스레드에서 로더 클래스를 호출할 때 사용하는 뮤텍스가 있다면 로더 클래스에서 ``poll`` 하는 동안에는 메인 스레드를 잠그지 않아야 합니다. 리소스 로딩이 끝나면 (VisualServer과 같은) 로우레벨 API에서 일부 리소스를 필요로 할 수도 있습니다. 이 API들은 리소스를 가져오기 위해 메인 스레드를 잠글 필요가 있을 수도 있습니다. 이는 여러분의 스레드가 리소스 로드를 기다리는 동안 메인 스레드가 여러분의 뮤텍스를 기다리고 있으므로 데드락을 일으킬 수 있습니다.

source: Example class
ja: サンプルクラス
ko: 예제 클래스

source: You can find an example class for loading resources in threads here: :download:`resource_queue.gd <files/resource_queue.gd>`. Usage is as follows:
ja: スレッドでリソースをロードするためのサンプルクラスはここです: :download:`resource_queue.gd <files/resource_queue.gd>`\ 。使用法は次のとおりです:
ko: 스레드 내에서 리소스 로딩을 하는 예제 클래스 예제가 있습니다: :download:`resource_queue.gd <files/resource_queue.gd>`. 아래와 같이 사용하면 됩니다:

source: Call after you instance the class to start the thread.
ja: スレッドを開始するクラスをインスタンスした後に呼び出します。
ko: 스레드를 시작하기 위해 클래스를 인스턴싱한 다음 함수를 호출하세요.

source: Queue a resource. Use optional argument "p_in_front" to put it in front of the queue.
ja: リソースをキューに入れます。キューの先頭に置く場合は、オプションの引数 "p_in_front" を使用します。
ko: 리소스를 큐에 넣습니다. 선택 인자인 "p_in_front"를 사용하여 큐의 앞부분에 넣을 수 있습니다.

source: Remove a resource from the queue, discarding any loading done.
ja: キューからリソースを削除し、行われた読み込みを破棄します。
ko: 큐에서 리소스를 제거합니다. 로딩이 끝난 리소스를 폐기합니다.

source: Returns ``true`` if a resource is fully loaded and ready to be retrieved.
ja: リソースが完全に読み込まれて取得できる状態にある場合は、\ ``true`` を返します。
ko: 리소스 전체가 로드되었으며 가져올 준비가 된 경우 ``true`` 를 반환합니다.

source: Get the progress of a resource. Returns -1 if there was an error (for example if the resource is not in the queue), or a number between 0.0 and 1.0 with the progress of the load. Use mostly for cosmetic purposes (updating progress bars, etc), use ``is_ready`` to find out if a resource is actually ready.
ja: リソースの進行状況を取得します。エラーが発生した場合(たとえば、リソースがキューにない場合)は-1を返します。または、読み込みの進行とともに0.0〜1.0の数値を返します。主に装飾を目的(進行状況バーの更新など)に使用し、\ ``is_ready`` を使用してリソースが実際に準備できているかどうかを確認します。
ko: 리소스 로딩 진행도를 가져옵니다. (리소스가 큐에 없는 경우와 같이)에러가 있는 경우 -1을 반환하고 아닌 경우 0.0에서 1.0 사이의 진행도 숫자를 반환합니다. 대개 (프로그레스 바를 갱신하는 것과 같은) 보여주기 위한 용도로 사용됩니다. 리소스를 실제로 사용할 수 있는지 확인하려면 ``is_ready`` 를 사용하세요.

source: Returns the fully loaded resource, or ``null`` on error. If the resource is not fully loaded (``is_ready`` returns ``false``), it will block your thread and finish the load. If the resource is not on the queue, it will call ``ResourceLoader::load`` to load it normally and return it.
ja: 完全に読み込まれたリソース、またはエラーの場合は ``null`` を返します。リソースが完全に読み込まれていない場合(``is_ready`` が ``false`` を返します)、スレッドがブロックされ、読み込みが終了します。リソースがキューにない場合は ``ResourceLoader::load`` を呼び出して、通常どおりに読み込んで返します。
ko: 로드가 완료된 리소스를 가져오거나, 에러가 있으면 ``null``을 반환합니다. 만약 리소스가 전부 로드되지 않았다면(``is_ready`` 가 ``false``인 경우), 스레드를 블로킹하며 로드가 끝날 때까지 기다립니다. 만약 리소스가 큐에 없다면 평소처럼 ``ResourceLoader::load`` 를 호출하고 그 결과를 반환합니다.

source: Example:
ja: 例:
ko: 예시:

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
ko: 번역 상태

source: **Note**: this code, in its current form, is not tested in real world scenarios. If you run into any issues, ask for help in one of `Godot's community channels <https://godotengine.org/community>`__.
ko: **참고**: 이 형태의 코드는 실제 환경에서 테스트되지 않았습니다. 여기에 문제가 발생했다면, `고도 커뮤니티 채널 <https://godotengine.org/community>`__ 중 하나에 도움을 요청해 보세요.
